0 (rozgrzewkowe)
Przypuśćmy, że nie możesz utworzyć żadnego pliku na swoim koncie uczelnianym np. na szuflandii.
Co się mogło stać? (wymień co najmniej 2 opcje)
Zakładamy, że możesz zalogować się w konsoli i nie masz zaległości w opłatach.
1.Nie mamy uprawnień do zapisywania plików oraz katalogów
2.Nie ma już miejsca na dysku czyli przekroczyliśmy przydzielony nam wymiar na dysku(QUOTA)
1 Jest dane takie drzewo katalogów:
Znajdujesz się w katalogu kota. Katalog ala, jest w katalogu /tmp/ukos.
Jak przejść do katalogu ala ale za pomocą:
-ścieżki względnej (relatywnej)
-ścieżki bezwzględnej (absolutnej)
Ścieżka względna-ubuntu@bss-ubu1804:~/tmp/ukos/ala/ma/kota$ cd ../..
Ścieżka bezwzględna-ubuntu@bss-ubu1804:~/tmp/ukos/ala/ma/kota$ cd /tmp/ukos/ala

2 Masz taki układ katalogów, jak wyżej i ciągle jesteś w katalogu kota. Jak utworzyć poddrzewo katalogów jan/kowalski w katalogu ale za pomocą jednej komendy?
ubuntu@bss-ubu1804:~/tmp/ukos/ala/ma/kota$ mkdir -p ../../../kot/ma/ale/jan/kowalski
3 Masz taki układ katalogów, jak wyżej i ciągle jesteś w katalogu kota. Jak przenieść katalog ale do katalogu i używając:
1.źródło (ścieżka względna), miejsce docelowe (ścieżka absolutna)
2.źródło (ścieżka absolutna), miejsce docelowe (ścieżka względna)
1. ubuntu@bss-ubu1804:~/tmp/ukos/ala/ma/kota$ mv ../../../kot/ma/ale /tmp/ukos/ala/i
2. ubuntu@bss-ubu1804:~/tmp/ukos/ala/ma/kota$ mv  /tmp/ukos/kot/ma/ale ../../i
4 Jak zamknąć program, który nie reaguje na ctrl+c ?
Jak robliśmy to użyłbym: (kill -9 )
5 Jak wypisać wszystkie pliki w bieżącym katalogu, których nazwa zaczyna się od al?
Tak robiliśmy na ćwiczeniach: (ls | grep ^al)

6 Nadaj uprawnienia do katalogu ala tak aby:
-każdy mógł do niego wejść
-tylko grupa mogła wyświetlić co w nim jest
-właściciel ma pełne prawa
Podpowiedź: powyższe 3 punkty opisu to jedno zadanie. Nie 3 osobne.
Przygotuj 3 wariacje rozwiązania tego zadania używając różnych notacji: 
-oktalnej/ósemkowej/cyfrowej
-literowej ze znakiem równości
-literowej z plusami i minusami
Wszystkie wersje powinny być zapisane w jednym poleceniu (bez używania && czy | )
chmod 741 ala lub chmod u=rwx, g=rx, o=x ala lub chmod u+w,ug+r,a+x,go-w,o-r ala


7 Jak utworzyć plik z listą plików w bieżącym katalogu?

ubuntu@bss-ubu1804:~$ ls -l  > plik.txt

8 Jak przyspieszyć wpisywanie komend w terminalu? Jaki klawisz pozwala na uzupełnianie komend?

Takim klawiszem jest (tab), który pokazuje nam nazwy katalogow, itp.

9 Jak uruchomić program by nie blokował terminala. Są 2 sposoby. Jakie?

Pierwszy sposob: gedit &
 
Drugi sposób: otwieramy program naciskamy Ctrl+Z program się zatrzymuję i możemy korzystać bez blokowania z terminalu, później możemy użyć bg co powoduję ożycie

